# Article 213-6

Le maire peut, par arrêté, à son initiative ou à la demande d'une association de protection des animaux, faire procéder à la
capture de chats non identifiés, sans propriétaire ou sans gardien, vivant en groupe dans des lieux publics de la commune,
afin de faire procéder à leur stérilisation et à leur identification conformément à l'article 276-2, préalablement à leur
relâcher dans ces mêmes lieux. Cette identification doit être réalisée au nom de la commune ou de ladite association.

La gestion, le suivi sanitaire et les conditions de la garde au sens de l'article 211 de ces populations sont placés sous la
responsabilité du représentant de la commune et de l'association de protection des animaux mentionnée à l'alinéa précédent.

Ces dispositions ne sont applicables que dans les départements indemnes de rage. Toutefois, sans préjudice des articles 232 à
232-6, dans les départements déclarés officiellement infectés de rage, des dérogations peuvent être accordées aux communes
qui le demandent, par arrêté préfectoral, après avis favorable du Centre national d'études vétérinaires et alimentaires selon
des critères scientifiques visant à évaluer le risque rabique.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code rural 276-2, 211, 232 à 232-6

_Codifié par_:

  - Décret n°55-433 1955-04-16
  - Loi n°2003-591 2003-07-02 art. 31

_Créé par_:

  - Loi n°99-5 du 6 janvier 1999 - art. 4 () JORF 7 janvier 1999
  - Loi n°99-5 du 6 janvier 1999 - art. 8 () JORF 7 janvier 1999

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2000-550 du 15 juin 2000 - art. 7 (V)
